# 简介

React是Facebo内部的一个JavaScript内部类库，于2013年开源。它引入了一种全新的方式来处理浏览器DOM。那些需要手动更新DOM的日子将一去不复返。

React发源于Facebook的PHP框架XHP的一个分支。XHP作为PHP框架，旨在每次有请求进来是渲染整个页面。React的产生就是为了重新渲染整个页面的PHP式工作流程带到客户端应用来。

React本质上是一个“状态机”（由`props`和`state`触发），可以帮助开发者管理复杂的随时间而改变的状态。它以一个精简的模型实现了这一点。React只关心两件事：

## 更新DOM

React不处理Ajax、路由和数据存储，也不规定数据组织方式。它不是一个MVC框架。非问它是什么，它就是MVC中的"V"。

传统的处理方式，在每次状态改变时，使用JavaScript重新渲染整个页面会异常慢，这应该归咎于读取和更新DOM的性能问题。React运用一个`虚拟DOM`实现了一个非常强大的渲染系统，在React中对DOM**只更新不读取**，当面也来越复杂时，React还是可以提供过得去的性能。ps:简单的DOM更新，手动更新的确比React快，但是你能确保程序复杂后性能还过得去不？反正我是确保不了。

那什么是`虚拟DOM`？`虚拟DOM`是React核心所在，简单来说，是一个模拟DOM树的JavaScript对象。React对UI的更新，并没有使用传统的方式: 移除指定区域的所有DOM节点，然后把新节点添加进去，而是采用了差异更新的办法。React会在内存中保留一份指定的原始DOM对应的JavaScript对象，更新之前对比其和新DOM树的JavaScript对象之间的差异，并精确计算出差异所在，然后对存在差异的DOM的属性或文本进行更新。例如，使用Ajax更新列表的内容，由第一页转向第二页的过程中，如果两页数据形成的DOM树有完全相同的结构，则不会有任何DOM的删除或添加操作，React仅仅会更新存在差异的原始DOM的属性或文本值。差异更新的办法，将DOM的添加、删除的操作频次降到了最低，也因而减轻了DOM渲染效率低的限制，从而让React对UI的操作获得了极大的速度提升。**在实际应用中，使用者不需要关心`虚拟DOM`，不了解也不影响使用React。**知道有这个东西就可以了，当然能了解更好了。

## 响应事件

React在整个应用中只使用单个事件处理器，并且会把所有事件委托到这个处理器上。这一点也提升了React的性能，因为如果有很多事件处理器也会导致性能问题。

## React学习关键点

- JSX（基础）
- 组件（基础）
  - 编写第一个组件
  - 组件生命周期
  - [stateless function（无状态函数）](https://facebook.github.io/react/docs/reusable-components.html#stateless-functions)
  - 复合组件
  - 组件的一些特殊属性


- 数据流（基础）

- 单向数据流

  - 组件之间沟通

- 事件处理（基础）

- 浏览器DOM操作

- 表单操作

- 阶段性实践

   其实一开始，我们都想有个demo直接参考，研究如何实现，可以结合这个列子来学习上面的基础知识。

- 高阶组件（提高）

  - mixins
  - decorator

- 依赖注入

- 性能优化（提高）

  - [组件props之key](https://facebook.github.io/react/docs/reconciliation.html)
  - [Keyed Fragments](https://facebook.github.io/react/docs/create-fragment-zh-CN.html)
  - 组件性能优化


- 配合webpack使用（提高）

- 路由之react-router（提高）

- 数据管理之Redux（提高）

- 阶段实践

- 手脚架推荐

  上面都是打基础，但是当我们实际上开发项目，我们考虑的是效率、维护、性能等。手脚架就可以提高开发效率。其实我是希望有一款手脚框架，可以不用我担心webpack、路由等的配置（最起码不用怎么花时间，当然，为了提高前端技能，这个可以花时间研究）。我也在网上找过，没碰到合适的，就自己根据公司开发项目，边做边整合了一个手脚框架，对我来说，还是省了点不必要的时间。这个框架纯属个人建议，如果你觉得合适当然最好！后续会详说。

- 坑集

下面就针对上面列出的学习关键点进行展开学习，基本每个学习点都有相应的codepen Demo。